You've looked at where your users come from and how they behave on your site.
رأيت من أين يأتي المستخدمون خاصتك وكيف يتصرفون على موقعك.
But you may also have an action from the user in
لكن ربما يكون لديك أيضاً تصور عن تصرف مستخدم ما
mind that aligns with your business objectives.
يتوافق مع أهداف عملك.
In order to measure how well your site or app fulfills your objectives,
لكي تقيس مدى كفاءة موقعك أو تطبيقك في تحقيق أهدافك،
you can tell Google Analytics what ideal behavior looks
يمكنك إخبار "غوغل أناليتيكس" حيال كيف يبدو السلوك الأمثل
like on your site through the process of setting up goals.
على موقعك من خلال عملية نصب الأهداف.
Goals are a way to track valuable actions you would like to see on your website.
الأهداف طريقة لتتبع التصرفات ذات القيمة التي ترغب برؤيتها على موقعك.
The goal is where you define the action you would like to see.
الهدف هو أين تحدد التصرف الذي تود رؤيته.
Completion of that valuable action itself is referred to as a conversion.
إن إتمام ذلك التصرف ذو القيمة بحد ذاته يشار إليه بالتحويل.
Conversions could be things like a purchase,
يمكن للتحويلات أن تكون أشياءً مثل الشراء
a download and an email subscription et cetera.
والتحميل والاشتراك البريدي وما إلى ذلك.
So goals and conversions always go hand in hand.
لهذا فإن الأهداف والتحويلات متصلة ببعضها الآخر.
You count conversions and the goals are
كل ما عليك فعله هو عد التحويلات، والأهداف هي
a way to define what you will consider a conversion.
طريقة لكي تحدد من خلالها ما ستعتبره تحويلاً.
Let's take a quick look at different types of companies and
دعونا نلق نظرة سريعة على أنواع مختلفة من الشركات
their objectives and the related Google Analytics goals.
وأهدافهم وأهداف "غوغل أناليتيكس" ذات الصلة.
We talked about Betabrand before.
تكلمنا عن شركة "بيتابراند" فيما سبق.
One of the main objectives of their website is to sell products.
أحد أهم الأهداف الرئيسية الخاصة بموقعهم هو بيع المنتجات.
So desired action on the website would be behavior that leads to a transaction.
إذاً، قد يكون التصرف المرغوب به على الموقع هو سلوك يؤدي إلى معاملة شراء.
In Betabrand's case, a goal in
في حالة "بيتابراند"، فالهدف
Google Analytics would just be a transaction or a product sale.
الذي في "غوغل أناليتيكس" قد يكون مجرد معاملة شراء أو بيع منتج ما.
BambooHR. is a B2B site.
إن موقع "بامبو إتش آر هو موقع عمل لعمل.
They don't expect people to buy their product on the website,
لا يتوقعون من الناس أن يشتروا منتجاتهم على الموقع،
but they want visitors to ask for more information.
لكنهم يريدون من الزوار أن يطلبوا المزيد من المعلومات.
So one of their goals could be to get people to fill out a request form for a live demo.
إذاً، قد يكون أحد أهدافهم هو جعل الناس يملؤون نموذج طلب لعرض حي.
As you can see the nature of the goals differs
كما يمكنكم أن تروا، فإن طبيعة الأهداف تختلف
depending on the nature of the site and the objectives.
اعتماداً على طبيعة الموقع والأهداف.
Typically goals fall into five types and in the next section,
يتم تصنيف الأهداف عادة ضمن 5 أنواع، وفي القسم التالي،
we will define what those five types are.
سنحدد ماهية هذه الأنواع الخمسة.
But there's one more concept you need to understand when setting up goals.
لكن هنالك مفهوم واحد آخر يجب عليك فهمه أثناء وضع الأهداف.
While you may have one big important goal in mind,
في حين أنه ربما يكون لديك هدف واحد مهم في ذهنك،
there are often several smaller steps a user
فهنالك غالباً خطوات صغيرة متعددة يمر خلالها
goes through before completing your big goal.
المستخدم قبل إكمال هدفك الأكبر.
We refer to them as micro goals.
نشير إليهم بتعبير "الأهداف الصغيرة".
These micro goals are important smaller steps that lead to the bigger macro goal.
تعتبر هذه الأهداف الصغيرة خطوات صغيرة مهمة تؤدي إلى هدف كبير أكثر.
When a micro goal is achieved we talk about
حين يتم إنجاز هدف صغيرة، فنحن نتحدث
micro conversion and a macro goal relates to macro conversions.
عن تحويل الصغير، وتتعلق الأهداف الكبيرة بالتحويلات الكبيرة.
In the case of Betabrand for instance,
في حالة "بيتابراند" على سبيل المثال،
the macro goal is to have users purchase a product,
فإن الهدف الكبير هو جعل المستخدمين يشترون المنتج،
so a macro conversion would be a completed purchase.
ولهذا سيكون التحويل الكبير هو عملية شراء كاملة.
But there may be other micro goals that help to achieve this.
لكن ربما يكون هنالك أهداف صغيرة أخرى يمكنها مساعدك لأجل تحقيق هذا.
For instance Betabrand uses newsletters to let
على سبيل المثال، تستعمل "بيتابراند" الرسائل الإخبارية لكي تمكن
potential customers know about new products or promotions.
العملاء المحتملين من معرفة ما هنالك عن المنتجات الجديدة أو العروض الترويجية.
These e-mails help to get users to come to the site and buy a product.
تساعد رسائل الإيميل هذه على جعل المستخدمين يأتون إلى الموقع وأن يشتروا المنتج.
But in order for Betabrand to send these newsletters,
لكن لكي تستطيع "بيتابراند" إرسال هذه الرسائل الإخبارية،
they need users to sign up for them thus
فهم يريدون من المستخدمين أن يسجلوا لديهم، وهكذا،
signing up for the newsletter could be considered a micro goal,
فإن التسجيل لتلقي الرسائل الإخبارية قد يعتبر هدفاً صغيراً،
because Betabrand assumes it will ultimately lead to the macro goal to purchase.
لأن "بيتابراند" تفترض أنها ستؤدي إلى الهدف الكبير، ألا وهو عملية الشراء.